这道练习题的前两个任务是为了让你
在观看上个视频中我做出的更改后 跟上我们的
代码状态
在第一项任务中 我们需要删除这段日志消息
我将删了这段内容
不错 很简单
下一个任务是修改 activity_numbers.xml
使其使用 LinearLayout 而不是 RelativeLayout
同时将方向改为垂直方向
同时添加一个视图 ID 我将称之为 rootView
前两项任务就完成了
对于第三项任务
我们需要修改 NumbersActivity 中的 onCreate 方法
我们需要使用 while 循环为单词列表中的每个元素
创建一个 TextView 然后在屏幕上显示该 TextView
这是我们发布到网上的 NumbersActivity.java
版本
这里的代码是用来手动创建三个 TextView
而不是采用 while 循环
在研究这段代码
并理解背后的原理后 它将有助于我们写出 while 循环
在开始写 while 循环之前 我们先来复习下
在之前介绍 while 循环时讨论的三个指导问题
现在我们来深入讨论下如何使用 while 循环
向屏幕中添加 TextView
注意 这是如何编写 while 循环的
基本结构
我们将讨论的三个问题可以帮助我们填写这几个方框
每次我们都需要完成什么任务？
从 NumbersActivity 代码可以看出 我们想要创建一个 TextView
将文本设为单词列表中的某个单词
然后将该 TextView 添加到 rootView 中
第二个问题 我们希望重复循环多少次？
在此示例中 我们想要重复 3 次
即列表中的每个单词迭代一次
该列表中现在有 10 个单词
第三个问题是条件是什么？
我们想要循环访问该列表 直到到达列表结尾处
如果我们创建一个 index 变量来跟踪
当前索引位置 我们的条件可以是
继续循环 直到 index 变量小于 10
即单词列表当前的长度
这就假设 index 变量从 0 开始
每次都加 1
回到 NumbersActivity.java
中手动创建 TextView 的位置
复制这段代码
在 Android Studio 中打开 NumbersActivity.java
将代码复制到 onCreate 方法中
这里我们执行的操作是首先为整个布局找到 rootView
然后创建一个变量来跟踪
单词数组列表中的当前索引位置
接着创建新的 TextView 来显示每个单词
并将这些 TextView 添加到我们的 rootView 中显示出来
这种方法非常枯燥
我们来看看如何将其改成 while 循环
从第一行为整个布局查找 rootView 开始
我们需要保留这行内容
即使使用 while 循环也需要保留了
接着就是 while 循环 我将写在这里
while 循环需要设置计数器变量
然后是 while 关键字 括号里是条件 紧跟着是大括号
在这些括号里包含的是说明 即任务
同时需要更新计数器变量
这就是我们的 while 循环的结构
首先需要设置计数器变量
看起来我们已经在这里设置了
我将这段代码替换到这里
接着是 while 关键字 后面跟着小括号
括号里是测试条件
我们的测试条件是要求 index 变量
小于 10 以便继续这一 while 循环
但是 我将使用 words.size 方法
而不是采用具体的 10
这样的话 如果单词列表改变了
我们也不需要更新这里的测试条件
它会允许我们自动转到列表的结尾处
无论列表有多长
当这个条件为真时 我们想要创建一个 TextView
并将文本设为单词列表中当前索引处的单词
然后需要在屏幕上显示这些 TextView
因为我已经为此编写了代码
可以将这行代码移到 while 语句中
并替代这里的说明部分
看起来我们已经几乎要写完 while 循环了
最后需要执行的操作是更新计数器变量
我们需要在每次迭代后更新计数器变量
以便在抵达列表结尾处时能退出循环
使用之前学习的简写方法 输入 index++
这个简写方法等同于 index = index +1
我在旁边添加个注释
帮助大家记住这一点
现在我可以删除剩下的这段代码 我不再需要这些代码了
因为 while 循环能执行所有这些操作
我们刚刚对代码做出了好几项改动
并实现了一个全新的概念 即 while 循环
总结下刚刚的操作
我们删除了 NumbersActivity onCreate 方法中的日志消息
同时修改了 activity_numbers.xml
使其使用 LinearLayout 而不是 RelativeLayout
将方向设为垂直方向
然后添加了一个视图 ID 叫做 rootView
最后 在 NumbersActivity 的 onCreate() 方法中
我们使用三个指导问题编写了 while 循环
为单词列表中的每个元素创建并显示 TextView
之前我们简单介绍了各种简写方法
一种常见简写方法是我们在 while 循环中使用的 index++
我提到它是 index = index +1 的简写
还有其他几种类似的数学简写方法
例如 一个变量（例如 j）加号等于
某个数字（如这里的 3）
它是该变量等于该变量加上该数字的简写
此外 我们可以使用相减简写形式 例如某个变量加上负号负号
它是 i = i-1 的简写
在所有这些示例中 我们都可以替换为不同的变量和
不同的数字
同时一定要注意 i++ 不是等同于
i + 1 部分 而是等同于整个表达式 i = i + 1
即进行计算然后再重新赋值给该变量